플로렌스(Florence)는 이탈리아의 도시 "피렌체"의 영어식 이름이다.
아랍어로 '더운 달'을 뜻하는 이것은 이슬람력에서는 9월을 말한다.
판문점이 있는 곳은 어디일까?
《청구도》, 《동여도》, 《대동여지도》를 만든 조선 후기의 지리학자.
<컴퓨터> 개인이나 단체가 월드 와이드 웹에서 볼 수 있게 만든 하이퍼텍스트.
얼음판이나 눈 위에서 사람이나 물건을 싣고 끄는 기구.
'서봉(鳳)총'은 1926년 경주를 방문한 이 나라의 구스타브 황태자가 금관 출토에 참여한 것을 기념해서 붙여진 이름이다.
18세기 영국에서 기계의 등장으로 인하여 생긴 사회경제 구조상의 변혁.
자원을 절약하고 환경 오염을 방지하기 위하여 불용품이나 폐물을 재생하여 이용하는 일.
동계와 하계올림픽을 모두 개최한 나라로 맞는 것은?
포유류·조류의 내이에 있는 고둥 모양의 기관이다.
먹이를 잡았을 때는 물속으로 끌고 들어가 외비공으로 숨을 쉬면서 질식시킨다.
등기부 을구에 기재되어 있는 내용으로 옳은 것은 무엇일까?
미국의 소수 인종 중에 상당수를 차지하는 이 인종은 미국 대선의 중요한 변수로 작용한다.
공안위원회의 초대 위원장이기도 했으나 로베스 피에르와의 갈등으로 단두대에서 처형된 인물이다.
세네갈, 코트 디부아르
진골 가문에서 태어난 승려인 이 사람은 당으로 유학을 다녀온 후, 부석사 등 큰 사찰을 건립하였다.
감자는 줄기, 고구마는 뿌리, 땅콩은 이 부분을 먹는다.
대표작이라 할 수 있는 「광야」와 「절정」에서 드러나듯이 그의 시는 식민치하의 민족적 비운을 소재로 삼아 강렬한 저항 의지를 나타내고, 꺼지지 않는 민족정신을 장엄하게 노래한 것이 특징이다.
국내에는 2003년 8월 영종도ㆍ송도ㆍ청라지구의 인천경제자유구역을 시작으로, 10월 부산ㆍ진해(강서구, 진해시)와 광양만권(광양, 순천, 여수, 하동군), 2008년 지정된 황해(당진, 아산, 평택), 새만금ㆍ군산(군산, 부안), 대구ㆍ경북(경산, 영천, 구미, 포항), 그리고 2013년 지정된 충북과 동해안 등 8개의 경제자유구역이 지정되어 있다.
<문학> 조선 인조 때에 윤선도가 지은 연시조.
이것은 은 중심의 경제 체제가 확립된 중국 청대에 실시한 세금 제도로 인두세를 토지세에 부과해 토지를 기준으로 은을 납부하게 한 제도다.
알제리, 니제르, 인도, 멕시코 등을 지나며, 이것이 지나는 곳에는 사막이 발달하기도 한다.
사용 언어가 다른 나라는?
<인명> 프랑스 혁명 시기의 정치가(1759~1794).
‘히스패닉(Hispanic)’은 스페인어를 쓰는 중남미계의 미국 이주민를 뜻하는 말로 라틴아메리카에서 왔다고 하여 '라티노(Latino)'라고도 한다.
<인명> 통일 신라 시대의 승려(625~702).
이는 사실상 유대인이 팔레스타인에서 민족적 고향을 건설하겠다는 것을 지지한다는 내용의 서신이다.
<식물> 속씨식물의 암술대 밑에 붙은 통통한 주머니 모양의 부분.
그 후 왕건이 서목의 도움에 대한 보답으로 '이섭대천'이라는 고사에서 따다가 이 지역에 ‘이천(利川)’이라는 이름을 내렸다고 한다.
<역사> 중국 청나라 때에, 인정세와 지세를 합쳐서 토지에 부과하여 은(銀)으로 징수하던 세제(稅制).
우리나라에서 경제자유구역(FEZ)이 설치된 지역이 아닌 곳은?
<지리> 북위 23도 27분의 위도를 연결한 선.
<종교> 이슬람교에서, 단식과 재계(齋戒)를 하는 달.
조선 후기의 지리학자이다.
<지명> 경기도 파주시 진서면 군사 분계선에 걸쳐 있는 마을.
2음절의 이것은 눈이나 얼음 위에서 사람을 태우거나 물건 등을 싣고 끄는 기구이다.
이것은 소규모 수공업 생산에서 대량생산이 가능한 공장제 공업으로 전환된 산업의 변화를 말한다.
<고적> 경상북도 경주에 있는 고분.
이것은 하수나 폐기물을 자원의 유효 활용을 위해 재처리하여 이용하는 것으로 쓰레기의 퇴비화, 소각 시설의 열 이용 등에 의한 에너지 자원의 절약도 포함된다.
1960년 하계 올림픽(영어: 1960 Summer Olympics, Games of the XVII Olympiad, 이탈리아어: Giochi della XVII Olimpiade)은 이탈리아 로마에서 8월 25일부터 9월 11일까지 개최된 제17회 하계 올림픽이다.
을구는 저당권(抵當權)이라든가 임차권(賃借權) 등 소유권 이외의 권리관계를 각각 기재하며, 다시 사항란과 순위번호란으로 나누어진다.
귀의 가장 안쪽인 내이에 위치하며 듣기를 담당하는 청각기관으로 '와우관'이라고도 한다.
프리드만 방정식은 아인슈타인 방정식의 단순한 해이다.
<운동> 주로(走路)를 비탈지게 만든 사이클 전용 경기장.
삼국사기에는 512년(신라 지증왕 13) 하슬라주의 군주 이사부가 울릉도를 중심으로 한 해상왕국 우산국을 정벌하면서, 독도가 우산도(于山島)로 불렸다는 기록이 있으며, 1432년에 편찬된 세종실록지리지에 우산과 무릉 두 섬은 날씨가 맑은 날 서로 바라볼 수 있다고 기록하고 있다.
열국지(列國志)는 중국 역사소설로 서주말부터 진의 천하통일까지의 춘추전국시대의 역사를 다룬다.
흔히 아이에게 하는 말 중 표기법이 올바른 것은 무엇일까?
<지명> 이탈리아 반도와 코르시카 섬 사이에 있는 섬.
'날인'과 '간인'은 부동산 매매 계약서나 물건 구입 계약서를 작성할 때 이것을 찍는 방법이다.
이 사람은 필리핀 막탄 섬의 왕으로 1521년 허락 없이 상륙한 스페인 침략자들을 격퇴하고 지휘관 마젤란을 살해했다.
이것은 세종대왕이 훈민정음 창제 이후, 혼란 상태에 있던 우리나라의 한자음을 바로잡아 통일된 표준음을 정하려는 목적에서 신숙주 등에게 명하여 편찬케 한 책이다.
각국의 수뇌자로는 미국의 대통령 프랭클린 루스벨트, 소비에트 연방의 당 서기장 이오시프 스탈린, 영국의 총리 윈스턴 처칠이다.
율리시스(영어: Ulysses)는 태양을 탐사하기 위해 설계된 무인 탐사선이다.
마틴 루터 킹 주니어(영어: Martin Luther King, Jr. 마틴 루서 킹 2세, 1929년 1월 15일 ~ 1968년 4월 4일)는 미국의 침례교 목사이자 인권 운동가, 흑인 해방 운동가, 권리 신장 운동가로, 미국 내 흑인의 인권 운동을 이끈 개신교 목사들 가운데 한 사람으로 꼽힌다.
<지명> 경상북도 동해안 남부와 영일 반도 사이에 있는 만.
모나리자(Mona Lisa) 또는 라 조콘다(La Gioconda, La Joconde)는 16세기 르네상스 시대에 레오나르도 다 빈치가 그린 초상화로, 현재 프랑스 파리 루브르 박물관에 전시되어 있다.
주도가 바르셀로나이며 스페인으로부터 분리 독립을 요구하고 있는 자치 지방은 어디일까?
제갈량과 방통을 가리키는 말인 '복룡봉추'는 엎드려있는 용과 ( )의 새끼를 뜻한다.
폴라리스(작은곰자리 알파, α UMi, 보통 북극성으로 부른다)는 작은곰자리에서 가장 밝고 밤하늘 전체에서는 50번째로 밝은 별이다.
다른 물질과 반응하는 일이 거의 없어 게으른 것이라는 그리스어 argos로부터 아르곤(argon)이라는 이름이 붙여졌다.
애덤 스미스(Adam Smith, 1723년 6월 5일 ~ 1790년 7월 17일)는 스코틀랜드 출신의 영국의 정치경제학자이자 윤리철학자이다.
우리나라 호미곶이 있는 이곳은 경상북도 동해안에 있다.
삼라만상 森羅萬象
에스파냐 카탈루냐 자치지방(autonomous community) 바르셀로나주(州)의 주도(州都).
복룡봉추(伏龍鳳雛:엎드려 있는 용과 봉황의 새라는 뜻으로, 초야에 숨어 있는 훌륭한 인재를 말함), 와룡봉추(臥龍鳳雛:누워 있는 용과 봉황의 병아리), 용구봉추(龍駒鳳雛:뛰어난 말과 봉황의 병아리) 등도 인재가 때를 기다린다는 뜻도 있으므로 불비불명과 비슷한 고사성어이다.
하늘의 북극 가까이에 있어 예로부터 북쪽 방위를 찾는 길잡이 구실을 해왔다.
우리말의 맨드라미는 만들어놓은 것 같은 꽃이라 하여 맨드라미라 부른다고 한다.
이것은 주기율표상에서 3주기 18족에 속하는 무색무취의 비활성 기체이다.
사이클 전용 경기장을 가리키는 말로 맞는 것은?
발해의 중앙 관제는 3성과 6부를 근간으로 편성하였다.
아기는 태어나자마자 주위 환경에 적응하기 시작해 생후 5개월부터 여러 가지 동작을 학습한다.
이탈리아 서해안 티레니아 해 토스카나 열도에 딸린 섬이다.
함께 묶인 서류의 종잇장 사이에 걸쳐서 도장을 찍음.
칼리닌그라드(러시아어: Калининград, 독일어: Kaliningrad, 폴란드어:Kaliningrad, 리투아니아어: Kaliningradas, 라틴어: Calininopolis, 문화어: 깔리닌그라드)는 발트 해 연안에 있는 러시아의 월경지인 칼리닌그라드 주(북쪽은 리투아니아, 남쪽으로는 폴란드, 서쪽으로는 발트 해에 접해 있다)의 주도이며, 발트 해에 면한 항구 도시이다.
남극 동남단의 로스해(Ross Sea)에 접한 테라노바만(Terra Nova Bay)에 있는 한국의 두 번째 남극 과학기지.
네덜란드 빈켈에 의해 발명되었지만 독일의 멜첼에 의해 특허권을 상실하고 영국 학회로부터 메트로 노모스 시공 분박이라고 정의된다.
활로 연주하는 악기가 아닌 것은?
아치(arch, 홍예[虹蜺])는 개구부를 확보하며 상당한 하중을 압축 응력으로 지지할 수 있도록 만든 곡선 형태의 구조물이다.
그러다가 1521년 4월 27일 마지막 섬인 막탄 섬에 갔다가, 스페인 왕의 권위에 복종하지 않는 추장 라푸라푸와의 막탄 전투에서 목숨을 잃었다.
<책명> 조선 세종 30년(1448)에 신숙주, 최항, 성삼문, 박팽년, 이개 등의 집현전 학자들이 왕명에 따라 편찬한 운서(韻書).
오리가 기우뚱거리며 걷는 모습에 비유한 말로써 1700년대 채무 불이행 상태가 된 증권 거래인을 가리키는 용어로 등장하였다.
나치당의 당수였던 이 사람은 1933년 독일 총리에 임명됐다.
스피드 건(speed gun), 레이다 건(radar gun), 레이다 스피드 건(radar speed gun)은 움직이는 물체들의 속도를 측정하기 위해 사용되는 장치이다.
압록강이라는 명칭은 《신당서(新唐書)》〈고구려전(高句麗傳)〉에 "물빛이 오리 머리의 색과 같아 압록수라 불린다(色若鴨頭 號鴨淥水)"라고 기록된 데서 비롯되었다.
거문고의 줄을 팽팽하게 고쳐 맴.
<역사> 1857년에 영국령(英國領) 인도에서 영국 동인도 회사의 용병 세포이가 일으킨 항쟁.
제너럴 일렉트릭에 근무하면서 계면화학의 발전에 기여한 공로로 1932년 노벨 화학상을 받은 사람은?
프랑스 혁명은 이런 구체제(앙시앵 레짐)의 모순에서 발생하였다.
대상(隊商)은 낙타나 말 등에 짐을 싣고 떼지어 다니면서 특산물을 팔고 사는 상인의 집단을 뜻하며, 캐러밴(영어:caravan) 또는 카라반(페르시아어: کاروان)이라고도 부른다.
'유유자적한 도시, 풍요로운 마을'이라는 뜻의 이탈리아어 치타슬로(cittaslow)의 영어식 표현이다.
아리스토텔레스는 제5원소인 에테르를 가정하였고, 이것은 하늘을 구성하는 물체라고 보았다.
아랍어가 공용어인 나라가 아닌 것은?
황룡사(皇龍寺)는 경상북도 경주시에 있었던 사찰로서, 경주에서 가장 컸던 사찰로 알려져 있으나, 현재는 터만 남아 있다.
일반금융기관에 대한 예금과 대출업무와 화폐 발권 기능을 하는 우리나라의 중앙은행이다.
<물리> 방사성 물질에서 나오는 방사선의 하나.
지구가 달과 태양 사이에 위치할 때 일어나는 현상이다.
윗사람의 딸을 높여 부르는 말이 아닌 것은?
賊(적)－도둑, 反(반)－도리어, 荷(하)－들다, 杖(장)－지팡이.
3음절의 이것은 자석의 주위, 전류의 주위, 지구의 표면 등 자기의 작용이 미치는 공간을 말한다.
14~16세기에 서유럽 문명사에 나타난 문화운동이다.
방사선 중 투과력이 가장 큰 것은 무엇일까?
소금에 약간 절여서 통으로 말린 조기.
<경제> 우리나라의 중앙은행.
산조(散調)는 느린 장단으로부터 빠른 장단으로 연주하는 기악 독주의 민속 음악이다.
<천문> 달이 지구의 그림자에 가려 일부나 전부가 가려짐.
빛이 통과하는 속력이 가장 빠른 매질은 무엇일까?
'적반하장'에서 '적'의 뜻으로 맞는 것은?
윗사람의 딸을 높여 이르는 말.
자석이나 전류, 변화하는 전기장 등의 주위에 자기력이 작용하는 공간으로, 자계(磁界) 또는 자장(磁場)이라고도 한다.
14∼16세기에 서유럽 문명사에 나타난 문화운동.
이 강의 이름은 '물빛이 오리 머리의 색과 같다'는 기록에서 유래됐다고 한다.
독일의 정치가이며 독재자로 불린다.
사건 이름이 지역명이 아닌 것은?
탱고는 1880년경 아르헨티나 부에노스 아이레스의 동남쪽에 위치한 항구도시 보카(Boca)에서 탄생한 음악이다.
‘여리’라는 말과 합쳐져 사자성어로 쓰이는 이것은 아슬아슬하고 위험한 상황을 이르는 단어다.
프랑스 혁명 이전 절대 군주가 소수의 성직자, 귀족 등과 결탁해 인구의 대부분을 차지하는 농민과 시민을 억압한 사회제도를 뜻하는 말이다.
주요 작품에 <풀밭 위의 점심> <올랭피아> <피리 부는 소년> <페르 라튀유 가게에서> 등이 있다.
<인명> 미국의 화학자(1881~1957).
유유자적한 도시, 풍요로운 마을'이라는 뜻의 이탈리아어 '치타슬로'의 영어식 표현이다.
<지명> 주민은 대부분이 이란인으로 이슬람교도이고 주요 언어는 페르시아어이다.
아리스토텔레스는 이 물질이 우주를 이루는 제5의 원소이며 성질이 변하지 않는 순수한 원소로 생각했다.
상 위의 맛있는 안주는 만 백성의 기름이라
1997년 우리 경제가 외자 조달에 어려움을 겪으면서 정부의 외환보유고가 바닥을 드러내자 우리나라에 구제 금융을 제공해 준 국제기구는?
범용직렬버스(汎用直列 ── , Universal Serial Bus; USB, 문화어: 범용직렬모선, 汎用直列母線, 일반직렬모선, 一般直列母線)는 컴퓨터와 주변 기기를 연결하는 데 쓰이는 입출력 표준 가운데 하나이다.
이곳은 통영에 속한 섬으로 윤이상을 배출한 곳이다.
요동방향의 산계는 동북동·서남서 방향으로 특히 추가령곡 이북의 북부 지방에 잘 발달되어 있다.
성덕대왕신종(聖德大王神鍾)은 신라 시대에 만들어진, 현존하는 한국 최대의 종이다.
'좀처럼 만나기 어려운 기회'를 뜻하는 이 사자성어는 중국 동진 시대의 학자인 원굉이 '현명한 군주와 지모가 뛰어난 신하가 만나는 기회는 천년에 한번쯤이다'라고 한 데서 유래했다.
지리학자인 프톨레마이오스는 지구를 360도로 나누고 도(度)를 분(分)과 초(秒)로 나누는 위선과 경선을 고안하여 좌표를 바탕으로 세계지도를 제작하였다.
이것은 음력 정월 대보름날 각 지방에서 남성들이 망패 등 너스레 부분을 쥐고 하는 놀이이다.
영은 자신의 많은 업적 중에 가장 중요한 업적이 빛의 파동 이론을 수립했던 것이라 생각했다.
추위에 강한 소나무, 대나무, 매화나무를 가리킴.
<출사표>에서 '사'의 한자표기로 맞는 것은?
마르세유의 노래(프랑스어: La Marseillaise 라 마르세예즈)는 프랑스의 국가이다.
반포지효라는 말은 까마귀가 늙은 부모를 돌본다는 뜻이다.
화상 합성을 위한 특수 기술로 두 가지 화면을 따로 촬영하여 한 화면으로 만드는 합성 기법.
여성의 가장 낮은 음역.
박물관이나 미술관 등에서 관람객들에게 전시물을 설명하는 안내인.
유전자 이상으로 빠르게 노화되는 질병으로 맞는 것은?
악티움 해전(기원전 31년)은 마르쿠스 안토니우스와 옥타비아누스(후의 아우구스투스) 간에 로마의 패권을 두고 겨룬 해전이다.
<의학> 사지와 몸이 떨리고 경직되는 중추 신경 계통의 퇴행병.
영국 노르만왕조의 제1대 왕(재위 1066∼1087).
음력 정월 대보름날 각 지방에서 행하던 남성의 돌던지기놀이로 ‘편쌈’이라고 하며 한자어로는 ‘석전(石戰)’ 또는 ‘편전(便戰)’이라고 쓴다.
출사표 (出師表)
'세한삼우'에 속하는 나무가 아닌 것은?
'비디오신' 또는 '매직신'이라고도 불리는 4음절의 이것은 영화나 텔레비전 촬영의 특수 기법이다.
연합군 최초의 미국 전투비행단으로 제1차 세계대전에 참전한 미국 청년들의 실화를 다룬 이 영화는 영화배우 출신 영화감독 토니 빌의 <라파예트(Flyboys)>(2006)다.
이것은 테너와 메조소프라노 사이에 있는 여성의 가장 낮은 음역으로 ‘높다’라는 라틴어에서 유래했다.
흥선대원군(興宣大院君, 1820년 12월 21일 (음력 11월 16일) ~ 1898년 2월 22일 (음력 2월 2일))은 조선 말기의 왕족이자 정치가, 화가이며 대한 제국의 황족, 추존왕이다.
유전자(gene)의 이상으로 발생하는 유전병으로 빠르게 노화가 일어나 성인조로증이라고도 한다.
노르망디 공국의 지배자로 영국을 정복해 노르만 왕조를 세운 사람은 누구일까?
살모사는 다른 뱀들과 달리 난태생인데 새끼가 배 속에서 부화한 다음 산란을 하기 때문에 새끼를 낳으면서 어미가 지쳐 쓰러져 있는 모습이 새끼가 태어나면서 어미를 죽이는 것 같다고 하여 어미를 죽이는 뱀이라는 이름을 얻었다.
고전 소설 <춘향전>에서는 ‘아름다운 술은 일천 백성의 피요, 안주는 일반 백성의 이것이라.’라는 표현이 나온다.
대한민국의 IMF 구제금융 요청(1997년 12월 3일 ~ 2001년 8월 23일)은 국가부도 위기에 처한 대한민국이 IMF으로부터 자금을 지원받는 양해각서를 체결한 사건이다.
저서로는 시집 《님의 침묵》을 비롯하여 《조선불교유신론》, 《불교대전》, 《십현담주해》, 《불교와 고려제왕》 등이 있다.
문화재로는 충무공이 삼도수군통제영을 한산도로 옮기면서 지은 제승당(制勝堂: 사적 113)과 관련 유적으로 이루어진 이충무공유적(사적 113)이 있다.
이탈리아 제노바 출신의 탐험가이자 아메리카 대륙의 발견자.
1962년 브루나이 국회의원 선거가 유일한 선거로 치뤄졌으며 그 이후로는 선거가 실시된 적이 없으며 오직 국왕만이 브루나이에서 왕권을 가지고 있다.
개발제한구역(開發制限區域), 또는 그린벨트(Green belt)는 법적으로 개발을 제한하고, 자연을 보존하도록 하는 구역을 의미한다.
중국 동진 시대의 학자로 동양태수(東陽太守)를 지낸 원굉(遠宏)이 삼국시대의 건국 명신 20명을 찬양한 글 《삼국명신서찬(三國名臣序贊)》을 남겼는데, 그 중 위나라의 순문약(荀文若)을 찬양한 글 '천재일우 현지지가회(千載一遇賢智之嘉會; 현명한 군주와 지모가 뛰어난 신하가 만나는 기회는 천년에 한 번쯤이다)'라는 일절에서 나온 말이다.
이것은 교류를 직류로 바꾸는 정류 장치 역할을 하는 작은 전기 소자를 총칭하는 개념이다.
학문과 예술을 후원하여 르네상스 시대가 피렌체에서 열리는데 결정적인 역할을 했다.
2차 세계대전에서 사용된 미국의 전략폭격기이며 히로시마에 원자폭탄을 투하한 폭격기로 유명하다.
올림픽 줄다리기는 올림픽에서 줄다리기로 경기를 겨루는 올림픽 경기 종목이다.
이것은 <삼국유사>에서 승려 의상이 관세음보살을 만난 곳에 세운 사찰로 관세음보살이 항상 머무른다는 의미가 있다.
( )은 고대 이집트 때 토지 측량을 위해 도형을 연구하는 데서 기원했다고 전해진다.
로마의 평화라고 이야기되는 시기의 다섯 명의 황제인 로마 제국 전성기에 로마를 다스렸던 네르바, 트라야누스, 하드리아누스, 안토니누스 피우스, 마르쿠스 아우렐리우스 등 5인의 황제를 지칭하는 용어이다.
혜성(彗星) 또는 살별은 태양계를 구성하는 천체 중의 하나로, 태양복사에 의해 핵으로부터 발생한 코마(핵을 둘러싼 구름층)와 꼬리를 갖는다.
트로이 목마(Trojan horse)는 악성 루틴이 숨어 있는 프로그램으로, 겉보기에는 정상적인 프로그램으로 보이지만 실행하면 악성 코드를 실행한다.
이것은 16세기 종교 개혁으로 로마 가톨릭에서 분리되어 나온 신교도를 총칭하는 용어다.
이 지역은 연평균기온이 0~10°C로 1년 중 융해되는 기간이 3~4개월 정도이며, 이 기간이 0°C 이하의 동결상태가 계속된다.
콜로세움(Colosseum, 이탈리아어: Colosseo 콜로세오)은 고대 로마 시대의 건축물 가운데 하나로 로마 제국 시대에 만들어진 원형 경기장이다.
이 사람은 이슬람교의 창시자이자 고대 아랍 유목민의 악습을 타파한 사회 개혁 운동가이기도 하다.
평면거울을 통해 사람이 보이는 상은 무엇일까?
<경제> 유럽 연합의 법정 화폐인 유럽 단일 통화의 명칭.
쿠키(cookie)란 하이퍼 텍스트의 기록서(HTTP)의 일종으로서 인터넷 사용자가 어떠한 웹사이트를 방문할 경우 그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 인터넷 사용자의 컴퓨터에 설치하는 작은 기록 정보 파일을 일컫는다.
중국 원산이다.
패싱샷, 발리는 ( )에서 사용되는 용어다.
프랑스의 군인이자 제1통령이며 황제를 지낸 인물
쓰레기·연소재·폐유·폐산·폐알칼리·동물의 사체 등 사람의 생활이나 사업활동에 필요 없게 된 물질.
빛의 산란현상으로 맞는 것은?
《봄봄》, 《금 따는 콩밭》, 《동백꽃》, 《따라지》 등의 소설을 내놓았고 29세로 요절할 때까지 30편에 가까운 작품을 발표했다.
악어의 등처럼 울퉁불퉁한 껍질 때문에 악어배라고도 한다.
모직물 공업이 번성한 이곳을 둘러싸고 영국과 프랑스의 경제적 이해관계가 얽혀 백년 전쟁이 일어났는데, 이곳은 어디일까?
<종교> 610년에 아라비아의 예언자 마호메트가 창시한 세계 3대 종교의 하나.
이것은 1995년 EU 정상회의에서 단일통화로 사용하기로 합의한 후 실제로는 2002년에 정식으로 동전과 지폐가 발행되기 시작했다.
평면거울 등의 허상은 반전을 동반한 거울상이 된다.
개의 한 품종인 이것은 사자와 곰을 닮아 '사자견'이라고 불리며, 중국이 원산지이다.
프랑스혁명의 사회적 격동기에 국정을 정비하고 법전을 편찬하는 등 개혁정치를 실시했으며 유럽의 여러 나라를 침략하며 세력을 팽창했다.
테니스에서 네트 가까이 있는 상대방 옆으로 공을 쳐 보내는 타구.
3음절의 이것은 쓰레기, 연소재, 폐유, 폐알칼리, 동물의 사체 등 사람의 생활이나 사업 활동에 필요 없게 된 물질을 말한다.
토머스 제퍼슨(Thomas Jefferson, 1743년 4월 13일 ~ 1826년 7월 4일)은 미국의 정치인으로 3번째 미국 대통령(재임 1801년 ~1809년)이자 미국 독립 선언서의 기초자이다(1776년).
이는 파장이 짧은 푸른색이 산란되어 버리는 반면에 파장이 긴 붉은색의 빛이 산란되지 않고 관측자에게 도달하기 때문이다.
프랑스의 왕위계승 문제와 플랑드르 지방의 양모(羊毛) 공업을 둘러싼 이해관계가 얽혀 영국군이 침입한 것이 발단되었다.
이 사람은 사춘기 남녀가 애정에 눈 떠가는 과정을 해학적으로 표현한 대표작 <동백꽃>으로 유명하다.
파노라마(panorama)와 유사하지만, 파노라마가 실제 환경에 가깝도록 무대 도처에 실물이나 모형을 배치해 전체와 부분의 관계를 명백히 하는 데 비해, 주위 환경이나 배경을 그림으로 하고, 모형 역시 축소 모형으로 배치한다는 점이 다르다.
제1차 세계대전 당시 사용된 무기가 아닌 것은?
15~16세기 피렌체공화국에서 가장 유력하고 영향력이 높았던 시민 가문이며 공화국의 실제적인 통치자였다.
정류 특성 때문에 교류를 직류로 변환시킬 때 많이 이용된다.
<불교> 강원도 양양군 강현면 전진리 오봉산에 있는 절.
로마의 평화 시대를 이끈 5현제에 해당하는 사람은?
토지 측량을 위해 도형을 연구하는 데서 기원했으며, 공간의 수리적(數理的) 성질을 연구하는 수학의 한 분야이다.
병든 자식을 살리기 위하여 아버지가 눈 덮인 산 속을 헤치고 산수유 열매를 따오던 그 밤을 작중 화자는 성탄제의 밤과 같은 의미로 이해한다.
16세기 종교 개혁의 결과로 로마 가톨릭교회에서 떨어져 나와 성립된 종교 단체 또는 그 분파를 통틀어 이르는 말.
세계 최초로 금연국을 선포한 나라는?
나무를 찾아볼 수 없고, 가장 따뜻한 날도 기온이 10도가 되지 않는다.
그릇의 아가리나 바닥 또는 흙구덩이에 걸쳐 놓는 막대기.
<인명> 프랑스의 애국 소녀(1412~1431).
미주 지역에서 만들어진 군사 조직은 무엇일까?
갑(岬) 또는 단(端)이라고도 하고, 흔히 관(串)자를 빌려 ‘관’ 또는 ‘곶’으로 부르기도 한다.
나일강은 빅토리아호와 에티오피아 고원에서 발원하여 북쪽으로 흘러 이집트의 지중해로 유입되는 강이다.
'태양 내의 3개의 다리가 있는 까마귀가 있었고, 그 모양은 5일 후에 없어졌다' 16세기 중국의 천문학자가 기록한 이것에 대한 내용이다.
<인명> 고려 말기의 문신(1329~1398).
<화학> 주기율에 따라서 원소를 배열한 표.
열대야(熱帶夜)는 본래 일본 기상청 용어로 야간의 최저 기온이 25℃ 이상인 밤을 뜻한다.
중세 후기 국어(15∼16세기)의 정음 자료에서 음절에 따라 그 음절의 높낮이를 보이기 위하여, 그 글자의 왼쪽에 찍어 놓은 둥근 점.
삼한사온(三寒四溫)은 대한민국과 중국 동북부에서 겨울철에 나타나는 3일간 춥고, 4일간 따뜻해지는 현상을 말한다.
입술이 없으면 이가 시리다는 뜻으로, 서로 이해관계가 밀접한 사이에 어느 한쪽이 망하면 다른 한쪽도 그 영향을 받아 온전하기 어려움을 이르는 말.
1871년 신미양요 때 미군과 맞서 싸운 장군은 누구일까?
고대 그리스 도시국가의 광장으로 민회(民會)나 재판, 상업, 사교 등의 다양한 활동이 이루어졌다.
이 말은 옛날 궁궐에 상납하는 포목의 품질이 낮을 때 이 글자가 새겨진 도장을 찍어 다시 되돌려 보낸 데서 유래한 말이다.
이것은 고위도의 툰드라 지대와 저위도의 온대 기후 지역 사이에 나타나는 침엽수림 지대다.
이 사람은 <동국정운>을 만드는데 참여한 집현전 학사 중 한 명이다.
저항권의 사상은 중세에도 있었지만 근대적 의미에서의 저항권은 근세 초기의 폭군방벌론(暴君放伐論)을 거쳐 17∼18세기에 이르러 대두된 자연법사상과 사회계약설, 특히 J.로크의 사상을 배경으로 하여 성립하였다.
훈민정음 해례본에 보이는 방점의 역할로 맞는 것은?
소환투표제(召還投票制)는 유권자들이 부적합하다고 생각하는 선출직 공무원을 투표로서 임기 중에 파면시키는 제도이다.
<인명> 구한말의 무장(1823~1871).
오늘날에는 공적인 의사소통이나 직접 민주주의를 상징하는 말로 널리 사용된다.
조선시대에는 조정으로 올려 보내는 물건들을 일일이 점고(點考)했었다.
지각 변동으로 솟아올랐던 바다가 빙하기를 거쳐 2만 년 전 녹기 시작하면서 이 지역에 거대한 호수가 만들어졌는데, 이후 건조한 기후로 물이 모두 증발하고 소금 결정만 남으며 발생했다.
원래는 시베리아에서 툰드라의 남쪽에 접한 우랄산맥에서 오호츠크해에 이르는 침엽수 삼림 지대를 가리키는 말이었다.
세종과학기지(世宗科學基地)는 사우스 셰틀랜드 제도의 킹조지 섬 남서쪽 해안 바르톤 반도(남위 62° 13′ 서경 58° 47′)에 있는 대한민국의 과학 기지로 한국해양연구원 부설 극지연구소 산하의 연구소이다.
방곡령(防穀令)은 조선 말기에 시행되었던 경제 정책 가운데 하나로서, 식량난 해소를 위해 식량 수출을 금지하는 명령을 말한다.
탈무드에서 남자의 일생을 비유한 동물이 아닌 것은?
승자전(勝者戰)은 경기의 최종 승자를 가리기 위해 승자끼리만 계속해서 맞붙는 방식으로 토너먼트(tournament)라 부르기도 한다.
<인명> 조선 세종 때의 문신(1418~1456).
신라 최초의 여왕이자 제27대 왕(재위 632∼647).
주파수가 비슷한 두 개의 파동이 간섭을 일으켜서 새로운 합성파가 만들어지는 현상이다.
1914년 6월 10일 하와이 오아후(Oahu)섬 코올아우(Koolau)지방 카할루우(Kahaluu)의 아후이마누(Ahuimanu)농장에서 독립군사관을 양성할 목적으로 만든 군사교육단체.
'갑' 또는 '단'이라고도 하는 이것은 바다 쪽으로 좁고, 길게 뻗어 있는 육지의 한 부분을 뜻한다.
보석(保釋)은 구속 중인 피고인을 석방하는 제도이다.
리골레토 - 만토바 공작의 어릿광대
태양 표면에 나타나는 검은 점으로, 주위보다 온도가 1,500K 정도 낮아 어둡게 보인다.
고려 말의 학자로 호는 '삼우당'이다.
적묵법은 먼저 담묵을 칠하고 그 먹이 마르면 좀 더 짙은 먹을 입히는 방법을 여러 번 반복하는 방법으로 깊은 양감을 표현할 때 주로 쓰인다.
1869년 멘데레예프가 처음 발표한 4음절의 이것은 원소를 원자번호의 순서대로 왼쪽에서부터 배열하고 비슷한 성질의 원소가 나타날 때마다 그것을 위아래로 겹치도록 배열한 것이다.
솔거(率居, ? ~ ?)는 신라 때의 화가이다.
고지대의 비교적 평탄한 지형에서 여름철 서늘한 기후를 이용해 이루어지는 농업으로 감자, 배추 등의 작물을 재배하는 농업이다.
포트폴리오와 분산 투자 '달걀을 한 바구니에 담지 말라.'
어떤 물건을 일상적인 환경에서 이질적인 환경으로 옮겨 그 물건으로부터 실용적인 성격을 배제하여 물체끼리의 기이한 만남을 현출시키는 기법이다.
우리 나라 청동기시대의 대표적인 무덤으로 특정한 의식을 행하던 제단으로도 추정된다.
아동문학상이 아닌 것은?
AIDS(에이즈)는 면역결핍바이러스인 에이즈바이러스(HIV)에 감염돼 면역기능이 저하되는 질환이다.
'이탈리아의 대중가요'라고 불리는 3음절의 이것은 멜로디가 밝고 누구나 쉽게 부를 수 있으며, 주로 사랑에 대한 노래가 많은 이것은 무엇일까?
마케도니아의 왕이다.
1455~1485년까지 30년간 영국의 봉건 귀족인 랭커스터와 요크 두 가문 사이의 왕위 계승 문제를 둘러싸고 벌어진 이 전쟁은?
도플러 효과(Doppler effect, 도플러 현상, 도플러 편이 현상)는 크리스티안 도플러(Christian Doppler)가 발견한 것으로, 어떤 파동의 파동원과 관찰자의 상대 속도에 따라 진동수와 파장이 바뀌는 현상을 가리킨다.
감자역병균은 난균의 일종으로, 감자에 감자마름병이라는 심한 질병을 일으킨다.
<의학> 비타민 비 원(B1)이 부족하여 일어나는 영양실조 증상.
삼국시대 백제의 지방 장관으로 맞는 것은?
<역사> 1811년에 영국의 중부와 북부의 섬유 공업 지대에서 일어난 노동자의 반(反)자본주의 운동.
<역사> 1571년에 그리스의 레판토 항구 앞바다에서 에스파냐, 베네치아, 로마 교황의 기독교 연합 함대가 오스만 제국의 함대와 싸워서 크게 이긴 싸움.
방공식별구역(防空識別區域, 영어: Air Defense Identification Zone, ADIZ)은 영공의 방위를 위해 영공 외곽 공해 상공에 설정되는 공중 구역이다.
비단길(緋緞路) 또는 실크로드(Silk Road)는 육상, 또는 해상을 통한 근대 이전의 동서 교역로를 가리키는 말이다.
경제가 높은 성장을 이루고 있더라도 물가상승이 없는 상태.
이에 1866년(고종 3년) 흥선 대원군은 기존의 환곡제를 개선해 마을 단위로 공동 운영하는 사창제를 실시해 농민 부담을 줄여 주었다.
다음 중 형성 원인이 다른 사막은?
1845년 영국의 지배를 받던 아일랜드에 '( )마름병'이 퍼져 대기근이 발생했다.
<역사> 1455년부터 1485년까지 영국의 랭커스터가와 요크가 사이에서 벌어졌던 왕위 쟁탈전.
이것은 비타민 B1인 티아민의 부족으로 생기는 질병으로 다발성 신경염이 나타나고 다리 근육이 쓰리고 아프기 시작하면서 무릎반사 작용이 떨어진다.
대한민국 정부는 해양연구·기상관측·어업활동 등의 목적으로 1995년부터 해저지형 파악과 조류관측 등 현장조사를 실시해왔으며 2003년 6월 이어도 정봉에서 남쪽으로 약 700m 떨어진 곳에 이어도 종합 해양 과학 기지(동경 125도 10분 56.81초, 북위 32도 07분 22.63초)를 설치하였다.
이 해전은 1571년 유럽 연합 함대가 오스만 제국의 함대로부터 승리를 거둔 사건이다.
실업자가 증가하고 물가가 나날이 오르자 노동자들이 실업과 생활고의 원인을 기계의 탓으로 돌리면서 이 운동이 일어났다.
공양왕(恭讓王, 1345년 3월 9일 (음력 2월 5일) ~ 1394년5월 17일 (음력 4월 17일), 재위: 1389년 ~ 1392년)은 고려의 제34대 국왕이자 마지막 국왕으로, 고려의 제20대 국왕인 신종의 둘째 아들 양양공의 7대손이며 정원부원군 왕균과 충렬왕의 서장자 강양공 자(滋)의 손녀 국대비 왕씨의 차남이다.
백제시대 지방행정구역인 방(方)의 최고 책임자.
한 소녀가 곰이 끓인 세 가지의 수프, 즉 뜨거운 것과 차가운 것, 적당한 것 중에서 적당한 것을 먹고 기뻐했다는 전래 동화에서 비롯된 말로, 높은 경제 성장에도 물가 상승이 없는 이상적인 상황을 지칭하는 이 경제용어는?
낙성대(落星垈)는 강감찬 장군이 태어난 곳으로, 서울특별시 관악구 봉천동 228번지에 위치해 있다.
대륙의 내륙에 위치하는 사막으로서, 아시아대륙의 고비, 타클라마칸 등의 사막이 대표적인 것이다.
이 제도는 흥선 대원군이 환곡의 폐단을 해결하기 위해 마을 단위로 재정비한  것으로 마을 안에서 덕망과 경제적 여유를 갖춘 사람을 뽑아 운영을 맡겼다.
‘달걀을 한 바구니에 담지 마라’라는 격언과 관련이 있는 투자 방식은 무엇일까?
전라남도 영광군에 유배되어 말린 생선을 먹고 그 '뜻을 굽히지 않겠다'는 이름을 붙인 것이 영광굴비의 어원이 되었다.
<농업> 고원이나 산지 따위의 여름철에 서늘한 곳에서 하는 농업.
<음악> 민속 음악에서 쓰는 판소리 및 산조장단의 하나.
고창 화순 강화 고인돌은 유네스코가 지정한 대한민국의 세계문화유산이다.
낯익은 물체를 낯선 장소에 놓는 초현실주의 회화에서 사용하는 기법은 무엇일까?
후천성 면역 결핍증을 일으키는 에이즈 바이러스가 파괴하는 림프구로 맞는 것은?
1972년 미국의 사업가 템플턴이 창설하여 종교활동의 증진·향상에 기여한 사람에게 주는 상.
'노래' 또는 '가요'를 의미하며 일반적으로 오페라의 아리아와 같은 순클라식곡은 제외하고 널리 대중이 애창하고 있는 이탈리아의 포퓰러송.
마케도니아의 왕(재위 BC 336∼BC 323).
라스베이거스(영어: Las Vegas, 문화어: 라쓰베이거쓰)는 미국 네바다 주 남동부 사막 가운데에 있는 도시이다.
셰익스피어의 비극인 이 작품은 다른 비극작품에 비해 인간의 사랑과 질투를 강렬하게 묘사하고 있다는 평가를 받는다.
<문학> 영국의 소설가 오스틴이 지은 장편 소설.
변온동물로 맞는 것은?
소련 붕괴 이후 냉전을 종식시킨 공로로 1990년 노벨 평화상을 수상하였다.
전형적인 다포형식의 건물로 평가된다.
<인명> 고대 그리스의 수학자(B.C.330~B.C.275).
실제 촬영하기 어렵거나 불가능한 장면을 위해 축소하여 만든 모형 일반을 말한다.
즉결심판(卽決審判)이란 상대적으로 경미한 범죄사건에 대해 정식수사와 재판을 거치지 않고 신속한 절차로 처벌을 하는 것을 말한다.
길이의 단위로 맞는 것은?
미셸 에켐 드 몽테뉴(Michel Eyquem de Montaigne 1533년 2월 28일 - 1592년 9월 13일)는 프랑스 철학자, 사상가, 수필가이다.
알츠하이머병(Alzheimer's disease (AD)=Alzheimer disease)은 치매의 가장 흔한 형태이며 75%의 치매환자가 알츠하이머병이다.
<지리> 석회암의 풍화 작용으로 생긴 적갈색 토양.
선거에서 후보들이 내놓은 공약의 실현 가능성을 따져보고 당선 후에도 공약을 지켜나가도록 한다는 의미를 담은 시민운동이다.
몽골이나 중국 북부 내륙 지역의 건조지대의 미세 모래 먼지가 편서풍을 타고 이동해오는 현상이다.
1972년 오페라 (심청)으로 세계적인 작곡가라는 명성을 얻은 이 사람은 유럽 평론가들에 의해 '유럽에 현존하는 5대 작곡가'로 선정되기도 했다.
고종 때는 음서로 오위장을 지냈으며, 당시까지만 해도 판소리는 기생이나 광대가 아무 계통 없이 불러왔는데, 그는 이를 통일하여 《춘향가》, 《심청가》, 《박타령》, 《가루지기타령》, 《토끼타령》, 《적벽가》 등 여섯 마당으로 체계를 세우고 독특한 창의로 판소리 사설 문학을 이루었다.
윔블던 효과(영어: Wimbledon Effect)란 외국자본이 국내시장을 지배하는 현상을 가리키는 경제 용어이다.
《노인과 바다》(The Old Man and the Sea)는 미국의 소설가 어니스트 헤밍웨이의 단편소설이다.
영국과 관련된 전쟁이 아닌 것은?
황사는 보통 중국대륙이 봄철에 건조해지면서 북부 고비사막과 타클라마칸 사막, 황하 상류지대의 흙먼지가 강한 상승기류를 타고 3000∼5000m 상공으로 올라가 초속 30m 정도의 편서풍을 타고 우리나라까지 날아오는 현상이다.
그레고어 멘델(Gregor Mendel, 1822년 7월 22일~1884년 1월 6일)은 오스트리아의 식물학자·식물실험자이며 아우구스티노회의 수사이자 사제로서 이른바 멘델의 유전법칙을 발견하여 유전학의 수학적 토대를 마련하고 유전학의 첫 장을 연 생물학자이다.
1972년 서베를린음대의 명예교수로 임용됐고, 1972년 오페라 "심청"이 성공적으로 공연됐다.
《라 만차의 돈 키호테》(Don Quijote de La Mancha, [doŋkiˈxoteð̞elaˈmantʃa])는 스페인의 작가 미겔 데 세르반테스가 지은 소설이며 제목은 등장하는 주인공의 이름이다.
도시의 이름에 Open의 철자를 교묘하게 조합시킨 로고타입과 'Open for You'라는 슬로건으로 도시를 브랜딩했다.
선거와 관련하여 유권자에 대한 계약으로써의 공약, 곧 목표와 이행 가능성, 예산 확보의 근거 등을 구체적으로 제시한 공약을 말한다.
팔공산(八公山)은 대구광역시 동구와 경상북도 영천시, 군위군, 칠곡군, 경산시에 걸쳐 있는 산이다.
30년 전쟁(1618~1648)은 유럽의 여러 나라들이 종교와 왕조, 영토 및 통상에서의 적대 관계 등 다양한 이유로 벌인 전쟁이다.
<문학> 영국의 극작가 셰익스피어가 지은 4대 비극의 하나.
2010년 7월 31일 브라질 브라질리아에서 열린 유네스코 세계유산위원회(WHC)의 제34차 회의에서 경주 양동마을과 함께 세계문화유산 등재가 확정되었다.
변온동물에서도 체온조절하는 것을 볼 수 있는데 예를 들면, 꿀벌은 저온에서는 집단이 되어 열의 발산을 방지함과 동시에 근육운동에 의하여 발열한다.
브론테 자매가 집필한 작품이 아닌 것은?
'작은 모형'이란 뜻의 이것은 크로마키처럼 영화나 텔레비전의 촬영기법 중 하나이다.
회화에서의 원근법을 사용하여 그림을 그린 최초의 화가.
옛날 가락국의 구간(九干, 아홉 사람의 추장)이 구지봉(龜旨峰)에 모여 자기네의 최고 통치자인 김수로왕(金首露王)을 맞이하려고 노래했다는 일종의 주문(呪文)으로 고대 가요의 한 형태를 보여주는 좋은 예다.
거리의 단위.
우리나라 석회암 풍화토의 주된 색깔은 무엇일까?
“내 가슴에 독(毒)을 찬 지 오래로다”에서 ‘독’의 의미는 시사적이다.
참 공약 시민운동을 뜻하는 이 외래어는 선거에서 후보의 공약이 진짜 좋은 것인지 찬찬히 한번 따져보자는 뜻이다.
<지명> 미국 서남부, 네바다 주에 있는 관광 도시 겸 세계적인 도박의 도시.
러시아의 정치가로서 구 소련 공산당 서기장과 최초의 대통령(재임 1990.3~1991.12.25)을 지냈다.
《오만과 편견》(Pride and Prejudice)은 제인 오스틴이 쓴 소설이다.
유네스코가 지정한 세계문화유산이 아닌 것은?
이 건물은 전형적인 다포양식의 건물로 창건 연대를 알 수 있을 뿐만 아니라, 견실한 목조건축물의 수법을 보이고 있는 한국건축사상 중요한 건물의 하나였다.
르네상스 회화의 대표 양식인 원근법을 최초로 사용한 화가로 맞는 것은?
실물과 같은 모양으로 정교하게 만들어진 작은 모형(模型).
BC 300년경에 활약한 그리스의 수학자.
작가와 연대 미상의 고대가요이다.
<인명> 프랑스의 사상가(1533~1592).
<법률> 경범죄 따위에 대하여 지방 법원 판사가 경찰서장의 청구에 의하여 공판 절차에 의하지 아니하고 간단한 절차로 행하는 재판.
테라로사(이탈리아어:Terra rossa)는 석회암의 풍화로 인해 생성되는 붉은 점토성을 가진 흙이다.
김영랑의 시 중에는 '내 가슴에 이것을 찬 지 오래로다/ 아직 아무도 해한 일 없는 새로 뽑은 이것'이라는 구절이 있다.
<의학> 원인을 알 수 없는 뚜렷한 뇌 위축으로 기억력과 지남력이 감퇴하는 병.
한국에서는 2000년에 전개되었던 낙천·낙선운동의 연장선상에서, 2006년 5월 31일의 지방선거를 계기로 후보자들이 내세운 공약이 구체성을 띠고 있으며 실현 가능한지, 곧 '갖춘 공약'인지의 여부를 평가하자는 매니페스토운동이 시민단체를 중심으로 전개되었다.
<인명> 조선 고종 때의 판소리 작가(1812~1884).
오스트리아의 수도사이자 생물학자, 근대 유전학의 창시자이다.
근대소설의 선구적 작품으로 영화와 뮤지컬로도 만들어졌다.
외국계 자본이 국내 금융시장을 장악하는 현상을 가리키는 말이다.
이것은 선거와 관련하여 유권자에게 목표와 이행 가능성 등을 구체적으로 제시한 공약을 말한다.
코펜하겐과 OPEN의 철자를 이용해 만든 로고이며, ‘당신에게 열려 있는(Open for You) 코펜하겐’이라는 슬로건을 통한 다양한 캠페인 활동을 함께 벌이고 있습니다.
영남 지방의 중앙부에 있는 광역시로 우리나라 대표적인 분지 도시이다.
<문학> 헤밍웨이가 지은 중편 소설.
황사(黃沙/黃砂, 영어: yellow dust, yellow sand, yellow wind, China dust storms, Asian dust)는 주로 봄철에 중화인민공화국이나 몽골의 사막에 있는 모래와 먼지가 상승하여 편서풍을 타고 멀리 날아가 서서히 가라앉는 현상을 말한다.
작곡가.
<인명> 오스트리아의 수도사제ㆍ유전학자(1822~1884).
신재효의 판소리 여섯 마당에 속하지 않는 작품은 무엇일까?
이것은 외국자본이 국내시장을 지배하는 현상을 가리키는 경제용어다.
<문학> 에스파냐의 작가 세르반테스 사아베드라가 지은 소설.
선거와 관련하여 유권자에게 추진 일정과 예산 확보의 근거 등을 구체적으로 제시한 공약을 지칭한다.
작품 속에서 주인공이 죽지 않는 작품은 무엇일까?
1618∼1648년 독일을 무대로 신교(프로테스탄트)와 구교(가톨릭) 간에 벌어진 종교전쟁.
동화사(桐華寺)는 대한민국 대구광역시 동구 도학동에 있는 절이다.
오셀로는 지나치게 단순한 주인공이라고 보이기 쉬우나 그가 자기의 가슴에 검(劍)을 박는 최후의 장면에서 참회하는 그의 심정과 다시금 데스데모나의 진실을 확신하게 된 그의 기쁨을 읽어볼 때에 대개는 이 작품의 주제를 이해할 수 있다.
미국 네바다 주의 남동부 사막에 위치하며 네바다 주 최대의 도시이다.
변온동물에서도 체온을 조절하는 것을 볼 수 있는데 예를 들면, 꿀벌은 저온에서는 집단이 되어 열의 발산을 방지함과 동시에 근육운동으로 발열한다.
양동마을(良洞마을)은 경상북도 경주시 강동면 북쪽 설창산에 둘러싸여 있는 유서 깊은 양반마을로 1984년 12월 20일 대한민국의 중요민속자료 제189호로 지정되었고, 2010년 7월 31일 브라질 브라질리아에서 열린 유네스코 세계유산위원회(WHC) 제34차 회의에서 안동 하회마을과 함께 유네스코세계문화유산으로 등재되었다.
구소련의 초대 대통령이었던 이 사람은 개혁과 개방 정책을 추진하고 미국과의 냉전 체제를 종식시킨 공로로 1990년 노벨 평화상을 받았다.
우리나라 전통 건축물 중 다포 양식인 것은 무엇일까?
이 사람은 이집트 왕 프톨레마이오스가 자신에게 기하학을 쉽게 터득하는 방법을 묻자 '기하학에는 왕도가 없다'면서 꾸짖었다는 일화로 알려졌다.
그의 뒤를 이어 원근법을 구체적으로 회화에 처음 도입한 사람은 30년도 채 못 살고 약물 중독으로 추정되는 이유로 요절한 피렌체의 화가 마사초(Masaccio, 1401~1428)다.
이것은 20만원 이하의 벌금이나 구류 및 과료의 형벌이 부과되는 사건에 적용되는 것으로 경찰 서장의 청구에 의해 순회 판사가 약식으로 행하는 심판이다.
16세기 후반 프랑스의 사상가이자 문학가로 그의 대표작인 <수상록>은 17세기 이래 프랑스 문학, 유럽 각국의 문학에 큰 영향을 끼치기도 했다.
해리(海里)는 길이의 단위이다.
<문학> 구지봉(龜旨峯) 주위에 살던 구간(九干)과 그 백성들이 수로왕(首露王)을 맞기 위해서 부른 고대 가요.
흔히 알츠하이머병으로 알려진 2음절의 이것은 지능, 의지, 기억 등의 인지기능이 현저하게 감퇴한 것을 뜻한다.
또한 김영랑의 시 「독(毒)을 차고」는 일제에 대한 화자의 적극적인 저항의지를 나타내는 시입니다.
미국의 경제학자인 제임스 토빈(James Tobin)이 투자자들이 다양한 자산에 분산 투자하는 이유를 밝힌 것으로 흔히 '한 바구니에 모든 달걀을 담지 말라'는 말로 설명된다.
<인명> 신라 진흥왕 때의 화가(?~?).
고려 때 인종을 독살하고 왕위를 넘보았던 이 사람은 법성포로 귀양을 온 뒤 조기를 먹어보고 그 맛이 뛰어나 임금에게 진상하였다고 한다.
이것은 민속 음악에서 쓰는 판소리 및 산조 장단의 하나이다.
마그리트의 데페이즈망은 전혀 관계가 없는 일상적 사물을 전혀 예기치 않은 상황에서 만나게 하여 현실에서 미처 느끼지 못하던 신비로운 충격을 불러일으킨다.
반대로 림프구가 감소하는 것은 림프구 감소증(lymphocytopenia)이라 하며 이 현상은 에이즈의 원인이 되는 HIV(human immunodeficiency virus)에 감염되어 T-세포가 줄어들 때 잘 나타나는 증상이다.
아일랜드 대기근(영어: Great Famine, 아일랜드어: An Gorta Mór, An Drochshaol)은 1845년에서 1852년까지 영국의 아일랜드 섬에서 일어난 집단 기근, 역병과 집단 해외이주의 시기를 일컫는다.
<물리> 상대 속도를 가진 관측자에게 파동의 진동수와 파원(波源)에서 나온 수치가 다르게 관측되는 현상.
2003년 태풍의 이동 경로와 수온 변화 측정 등을 조사, 연구하기 위해 종합해양과학기지를 세운 곳이다.
각기병(脚氣病)은 비타민 B1(티아민) 결핍으로 인해 심부전과 말초 신경 장애를 초래하는 질환이다.
레판토 해전(그리스어: Ναύπακτος, 터키어: İnebahtı, 이탈리아어:Battaglia di Lepanto, 라틴어: Proelium Lepanthinum)은 1571년 10월 7일 베네치아 공화국, (교황 비오 5세 치하의) 교황령, (나폴리와 시칠리아, 사르데냐를 포함한) 스페인 왕국과 제노바 공화국, 사보이 공국, 몰타 기사단 등이 연합한 신성 동맹의 갤리선 함대가 오스만 제국과 벌인 해상 전투로 오스만의 전투용 갤리선 함대를 결정적으로 패배시켰다.
역대 왕조 중 마지막 왕이 아닌 사람은?
러다이트(Luddite) 운동은 1811년과 1812년 사이에 일어난 대규모적인 기계부수기 운동이었고, 노팅엄셔·요크셔·랭커셔를 중심으로 수많은 역직기(力織機) 편기가 파괴되었다.
국제법이 정하는 영토ㆍ영공과 달리 타국의 항공기에 대해 방위를 목적으로 각 나라가 독자적으로 설정한 지역이다.
골디락스 경제(Goldilocks)는 뜨겁지도 차갑지도 않은 호황을 의미하는 경제학 용어이다.
<역사> 내륙 아시아를 횡단하여 중국과 서아시아ㆍ지중해 연안 지방을 연결하였던 고대의 무역로.
서울 관악구에 있는 '낙성대'와 관련 있는 인물로 맞는 사람은?
사창제(社倉制)는 조선 후기 흥선대원군이 삼정의 문란 중 가장 극심했던 환곡의 폐단을 개혁하기 위해 설치한 것으로, 리(里)를 단위로 보릿고개 때 곡식을 빌려 주는 사창을 설치하여 운영한 제도다.
기차가 다가올 때 기적 소리가 높게 들리고 멀어질 때 낮게 들리는 것은 이것 효과에 의한 것이다.
장미 전쟁 (薔薇戰爭, 영어: Wars of the Roses)은 붉은 장미를 표시로 삼은 랭커스터 왕가와 흰 장미를 표시로 삼은 요크 왕가 사이의 왕위 쟁탈전이었다.
<지명> 제주특별자치도 서귀포시 마라도로부터 남서쪽으로 149km 떨어진 지점에 있는 수중 암초.
<역사> 백제 때에, 지방 행정 조직인 오방(五方)에 각각 속하여 행정을 맡아보던 으뜸 벼슬.
<인명> 고려 제34대 마지막 왕(1345~1394).
이것은 영공의 방위를 위해 영공 외곽의 공해 상공에 설정된 공중 구역이다.
이것은 내륙 아시아를 횡단하여 동서양을 연결하였던 고대의 무역로를 말한다.
세계적으로는 사하라 사막 · 아라비아 사막 등과 같은 아열대 고압대에 위치한 사막과 중앙 아시아의 타클라마칸 사막 · 고비 사막 등과 같은 대륙 내부의 사막이 연 강수량 250㎜ 미만의 소우 지역에 속한다.
<지명> 서울특별시 관악구 봉천동에 있는 강감찬 장군의 출생지.
고랭지 농업(高冷地農業)은 400m 이상의 고원이나 산지 등의 고산 지역에서 이루어지는 농업이다.
고려 17대 인종 때, 난을 일으킨 이자겸이 정주(지금의 법성포)로 귀양을 왔다가 해풍에 말린 조기를 먹어보고 그 맛이 뛰어나 임금에게 진상하였다 한다.
이 사람은 황룡사의 벽화 <노송도>를 그렸다고 전해지는 신라 시대의 화가이다.
청동기 시대의 대표적인 무덤 양식에 해당되며, 한반도와 만주 일대에 호남지방의 2만여 기를 비롯하여 약 4만 기의 고인돌이 있다.
판소리의 장단 중 하나로, 판소리 장단 중에서 가장 느린 장단.
매년 종교 분야에서 인류를 위해 크게 이바지한 인물들에게 시상한다.
가장 빠른 시간대를 사용하는 국가는 어디일까?
<음악> 이탈리아의 대중 가곡.
<인명> 마케도니아의 왕(B.C.356~B.C.323).
'너스레를 떤다'고 할 때의 너스레는 남을 놀리려고 늘어놓거나 떠벌리는 말을 뜻한다.
'이 현상'은 커졌다가 가늘어지는 은은한 종소리나 악기를 조율할 때 일어나는 현상이다.
15세기 전반에 영국의 백년전쟁 후기에 프랑스를 위기에서 구한 영웅적인 소녀이다.
<지명> 아프리카 동북부를 흐르는 강.
곶(串, Cape)은 바다 또는 호수 쪽으로 튀어나온 모양을 한 육지로, 3면이 물로 둘러싸인 땅을 말한다.
피고인에게 인정되는 것은 무엇일까?
등장인물의 이름이 제목으로 쓰인 오페라가 아닌 것은?
문익점(文益漸, 1329년 2월 8일~1400년 2월)은 고려 말의 학자, 문신, 외교관으로, 초명은 익첨(益瞻), 자는 일신(日新), 호는 사은(思隱) 또는 삼우당(三憂堂), 시호는 충선(忠宣), 본관은 남평(南平)이고 강성 문씨(江城 文氏)의 시조이기도 하다.
칠한 먹이 마르면 더 짙은 먹을 덧칠하는 기법은 무엇일까?
방 밖의 온도가 25℃ 이상인 무더운 밤.
주기율표(週期律表, 영어:periodic table) 또는 주기표(週期表)는 원소를 구분하기 쉽게 성질에 따라 배열한 표로, 러시아의 드미트리 멘델레예프가 처음 제안했다.
<지리> 한국을 비롯하여 아시아의 동부, 북부에서 나타나는 겨울 기온의 변화 현상.
방점은 음절의 발음상의 높낮이를 나타낸다.
이것은 주민의 직접 참여를 통해 지방 공직자를 통제하는 장치로, 지방 자치 단체장이나 지방 의원 등에게 문제가 있을 때 임기 중 주민 투표를 통해 해직시킬 수 있는 제도다.
입술이 없으면 이가 시리다는 말로 서로 떨어질 수 없는 밀접한 관계라는 뜻.
<역사> 고대 그리스의 도시 국가에서 시민들의 일상생활이 이루어지던 공공의 광장.
지각변동으로 솟아올랐던 바다가 빙하기를 거쳐 이 지역에 거대한 호수가 형성된 후, 오랜 세월 동안 물은 증발하면서 형성된 소금사막이다.
우리나라는 1986년 남극조약에 가입한 후 본격적인 남극연구 활동을 위하여 1988년 사우스 쉐틀랜드 군도 킹조지 섬에 이것을 건설하였다.
이 조항은 조일 통상 장정 규정을 토대로 1889년 함경도 관찰사 조병식이 발표한 것이다.
중세 기사의 마상시합에서 유래한 것으로, 오늘날에는 스포츠나 오락경기 등에서 주로 사용된다.
진평왕의 딸로 즉위한 후 첨성대와 황룡사 9층 탑을 건립하는 등의 업적을 남겼다.
저항권은 17, 18세기 존 로크의 사상을 배경으로 성립되었다.
<정치> 임기가 끝나기 전에 국민 또는 주민의 발의로 공무원을 파면하는 제도.
겨울철 시베리아 고기압의 주기적인 확장과 쇠퇴에 의해 3일은 기온이 내려가고 4일은 올라가기를 반복하는 현상은?
이것은 서로 이해관계가 밀접한 사이에 어느 한쪽이 망하면 다른 한쪽도 그 영향을 받아 어려움을 겪게 된다는 내용의 사자성어이다.
1871년 신미양요가 일어나자 조정에서는 어재연을 순무중군에 임명하여 광성진을 수비케 하였다.
<지명> 볼리비아 서남부에 있는 넓은 소금 사막.
<역사> 상납한 포목의 품질이 낮은 경우에 물리치는 뜻으로 그 귀퉁이에 ‘退’ 자를 찍던 일.
<지리> 북반구의 냉대 기후 지역에 나타나는 침엽수림.
남극대륙 북쪽, 사우스 쉐틀랜드제도의 킹조지섬 바턴반도에 있는 한국 최초의 남극과학기지.
우리나라 근대 문학 작품집 가운데 가장 먼저 문화재로 등록된 것은?
<운동> 경기 대전 방식의 하나.
<역사> 조선 고종 26년(1889)에, 함경 감사(咸鏡監司) 조병식이 일본에 대한 곡물 수출을 금지한 명령.
저항권을 인정해 영국의 명예혁명과 미국의 독립혁명에 영향을 준 사람은?
신라 제27대 선덕여왕은 신라뿐 아니라 기록에 나타난 우리 역사상 최초의 여왕이었다.
성삼문(成三問, 1418년 ~ 1456년 6월 8일)은 조선 전기의 문신·학자로서, 사육신의 한 사람이다.
3음절의 이것은 원래 흙구덩이나 그릇의 바닥에 물건이 빠지지 않도록 걸쳐놓은 막대기를 일컫는 순우리말이다.
백년전쟁 후기에 프랑스를 위기에서 구한 영웅적인 소녀이다.
주파수가 비슷한 두 파가 중첩이 되면 진폭의 포락선(包絡線)이 주기적으로 변하여 진폭이 커졌다가 작아졌다 한다.
1914년 6월 하와이 가훌루 '아후이마누' 지역에 대조선 국민군단이 창설되고, 8월 29일 대조선국민군단 사관학교 낙성식이 거행된다.
<법률> 보석 보증금을 받거나 보증인을 세우고 형사 피고인을 구류에서 풀어 주는 일.
적도 부근에서 시작해 빅토리아 호를 거쳐 지중해로 들어가는 강이다.
투란도트 공주와 혼인하려는 남자는 먼저 그 여자가 내는 세 가지 수수께끼를 풀어야 한다.
<천문> 태양 표면에 보이는 검은 반점.
한여름 밤의 최저 기온이 25°C  이상인 무더운 기후현상을 말한다.
마른 담묵 위에 차츰 짙은 먹으로 덧칠하여 먹이 쌓여 층층이 겹친 중후한 느낌을 낸다.
파노라마와 유사한 이것은 배경 위에 미니어처와 같은 축소 모형을 설치해 하나의 장면을 만드는 것이다.
줄다리기는 1900년 제2회 파리올림픽부터 1920년 제7회 앤트워프올림픽까지 정식 종목이었다.
보잉 B-29 슈퍼포트리스(영어: Boeing B-29 Superfortress)는 4발 엔진을 가진 프로펠러 전략폭격기이다.
'이윽고 눈 속을/아버지가 약을 가지고 돌아오시었다/ 아, 아버지가 눈을 헤치고 따오신 그 붉은 이것 열매' 김종길의 <성탄제> 중 한 구절이다.
로마 제국의 전성시대에 잇달아 군림한 5인의 명군(名君).
<천문> 가스 상태의 빛나는 긴 꼬리를 끌고 태양을 초점으로 긴 타원이나 포물선에 가까운 궤도를 그리며 운행하는 천체.
대부분 유명한 공개용 프로그램 이름을 하고 있지만 프로그램을 실행하면 시스템을 파괴하는 등의 일을 하는 것이다.
세계에서 유일한 금연국가이자 남자들의 복장 규제가 있는 나라.
정식 명칭은 '플라비우스 원형경기장(Amphitheatrum Flavium)'이라고 한다.
<컴퓨터> 특정 웹 사이트를 방문했을 때 만들어지는 정보를 담는 파일.
유로(통화 기호: €; 코드: EUR)는 유럽 연합(EU)의 공식통화이다.
중화인민공화국이 원산지인 중형견으로 한번에 4~6마리 정도의 새끼를 출산한다.
프랑스의 군인·제1통령·황제.
폐기물(廢棄物)은 우리가 생활함에 있어서 사용하고 물질적 가치가 없어진 것이다.
미국 독립 선언서를 기초했으며, 미국의 제3대 대통령이 된 사람은 누구일까?
멕시코와 남아메리카가 원산지이며, 악어의 등처럼 울퉁불퉁한 껍질 때문에 악어배라고도 한다.
「금 따는 콩밭」 · 「금」 · 「떡」 · 「만무방」 · 「산골」 · 「솟」 · 「봄봄」 · 「안해」 등의 단편 10편과 수필 3편이 그가 등단한 바로 그 해에 쏟아져 나왔는데, 춘천에서 보고 느꼈던 고향의 정취와 농민들의 곤궁한 생활, 그 자신의 개인적인 불행에서 체험한 감상 등이 그의 소설의 주요 모티프였다.
<인명> 이슬람교의 창시자(570~632).
이탈리아 로마에 있는 로마 제정 시대의 건축물로 정식명칭은 '플라비우스 원형경기장'이다.
평면 거울에 의하여 생긴 상은 물체의 크기와 같은 크기의 정립 허상이다.
2음절의 이것은 사용자가 특정 홈페이지를 접속할 때 생성되는 임시 파일을 말한다.
발리(volley)는 테니스에서 공이 땅에 바운드되기 전에 쳐서 넘기는 기술이다.
<인명> 미국의 정치가ㆍ제3대 대통령(1743~1826).
노을 또는 놀은 새벽이나 아침, 저녁에 태양 광선이 대기를 통과하는 거리가 길어져서 태양 광선 중 파장이 짧은 파란색은 대기 중에서 산란되고, 파장이 긴 빨간색은 산란되지 않아 하늘이 빨간색으로 보이는 현상이다.
이것은 악어의 등처럼 울퉁불퉁한 모양을 닮아 '악어 배'라고 불리는 열대과일이다.
<역사> 1337년부터 1453년까지 백여 년 동안 영국과 프랑스가 여러 차례 일으킨 전쟁.
미니어처로 제작된 모형과 배경을 설치하여 역사적인 전투 장면과 같이 특정한 상황의 한 장면으로 구성하여 실제로 보는 것처럼 느끼도록 만든 것 또는 그러한 배치.
보통 다이오드는 교류를 직류로 바꾸거나 전파에 실려 있는 음성 등을 꺼내는 데 사용되나, 발광 다이오드는 전기를 흐르게 하여 빛을 내는 데 사용된다.
과거 하계 올림픽의 정식 종목으로 맞는 것은?
<고유> 르네상스 시기의 이탈리아의 명가(名家).
671년(신라 문무왕 11년) 의상이 ‘관음보살’의 진신이 이 해변의 굴 안에 머문다는 말을 듣고 굴 속에 들어가 예불하던 중 관음보살이 수정으로 만든 염주를 주면서 절을 지을 곳을 알려 주어 이곳에 사찰을 창건하고 ‘낙산사’라 하였다 한다.
결국 독생자를 십자가에 못 박히게 한 성탄절의 의미는 작중 화자로 하여금 ‘눈 속에 따오신 산수유(山茱萸) 붉은 알알이 아직도 내 혈액 속에 녹아 흐름’을 자각하게 만든다.
<수학> 도형 및 공간의 성질에 대하여 연구하는 학문.
꼬리별과 살별은 이것을 일컫는 순우리말이다.
특정 날짜에 발생하는 컴퓨터 악성코드의 이름이 아닌 것은?
개신교(改新敎) 또는 프로테스탄트(Protestantism)는 16세기 종교 개혁의 영향으로 로마 가톨릭교회에서 분리된 복음주의 성향의 신생 기독교 교파들을 두루 일컫는 말이다.
툰드라(영어: Tundra)는 지하에서 일 년 내내 녹지 않는 영구 동토가 위치해 있고, 강수량이 적은 지역이다.
옥쟁반에 담긴 맛있는 고기는 만 백성의 기름이라.
universal serial bus의 약어
3.1 운동 당시 민족대표 33인 중 한 사람이다.
이탈리아 출신의 탐험가로 에스파냐의 이사벨 여왕의 후원으로 항해를 시작했다.
한국 최대의 종으로, 에밀레종 또는 봉덕사(奉德寺)에 달았기 때문에 봉덕사종이라고도 한다.
브루나이는 이슬람 절대 세습 왕정제로 이것이 없다.
건축물의 신축, 증축, 용도변경, 토지의 형질변경 및 토지분할 등의 행위를 제한하는 구역이다.
프톨레마이오스는 그의 세계지도를 만들기 위하여 지구의 주위를 360°로 등분하여 경위선망을 설정하였고, 다시 이 경위선을 평면에 투영하기 위하여 간단한 원뿔투영도법을 고안하여 위도 0°에서 180°에 이르는 세계 반구도(半球圖)를 제작하였다.
빛이 파동과 입자 중 어느 것인가에 대한 논란은 오래전부터 끊임없이 제기되었다.
<고유> 프랑스의 국가(國歌).
추운 겨울철의 세 벗이라는 뜻으로, 추위에 잘 견디는 소나무ㆍ대나무ㆍ매화나무를 통틀어 이르는 말.
제2차 세계대전을 배경으로 하는 영화가 아닌 것은?
텔레비전의 화상합성(畵像合成)을 위한 특수기술.
까마귀 새끼가 자라서 늙은 어미에게 먹이를 물어다 주는 효(孝)라는 뜻으로, 자식이 자란 후에 어버이의 은혜를 갚는 효성을 이르는 말.
여자의 최저음이고, 초등학생이거나 변성기 이전인 남자들은 알토가 가장 낮은 음이다.
이 사람은 철종이 후사 없이 죽자, 자신의 어린 아들을 왕위에 올리고 섭정을 했다.
BC 31년 9월 2일 옥타비아누스(뒤에 아우구스투스 황제)가 그리스 악티움 앞바다에서 안토니우스와 클레오파트라의 연합군을 격파한 전투.
도슨트(docent)는 '가르치다'라는 뜻의 라틴어 'docere'에서 나온 말로, 지식을 갖춘 안내인을 말해.
그는 노르망디 공국을 서프랑크 왕국(프랑스)과 대등할 정도로 발전시켰다.
이 뱀은 독니를 이용해 먹이를 잡은 후 머리부터 삼키는 습성을 가지고 있다.
뇌의 신경세포 손상으로 손과 팔에 경련이 일어나고, 다리는 보행이 어려워지는 손상을 입는 질병이다.
<민속> 돌팔매질을 하여 승부를 겨루는 놀이.
이 사람이 제작한 세계지도는 기존의 경위선 개념을 과학적으로 체계화했다.
빛의 성질을 다르게 설명한 사람은 누구일까?
《출사표》(出師表)는 원래 신하가 적을 정벌하러 떠나기 전에 황제나 왕에게 올리던 표문(表文)이다.
이 노래는 프랑스가 오스트리아에 선전 포고한 후 의용군을 위해 루제 드릴이 작곡했다.
'반포지효'는 ( )의 새끼가 자라서 늙은 어미새에게 먹이를 물어다 준다는 뜻으로, 부모님에 대한 지극한 효성을 뜻한다.
이것은 ‘가르치다’라는 뜻의 라틴어에서 유래한 것으로 지식을 갖춘 안내인, 특히 박물관이나 미술관에서 관람객들에게 소장품이나 전시 작품에 대한 설명하는 사람을 지칭하는 말이다.
기원전 31년 옥타비아누스와 안토니우스가 로마의 패권을 놓고 다툰 해전이다.
베르너 증후군(Werner syndrome)은 일반 사람보다 몇 배의 속도로 나이가 드는 '조기노화증'(早期老化症)의 하나이다.
<인명> 조선 고종 때의 정치가(1820~1898).
치매와 더불어 대표적인 노인성 질환인 이 질병은 대뇌에서 도파민의 분비에 이상이 생기는 질환이다.
어미를 잡아먹는다는 별명이 있는 살모사(물론 실제로 어미를 잡아먹는 것은 아니다)는 호주와 극지방을 제외한 전 지역에서 서식한다.
이동형 저장장치 USB 메모리에서 B에 해당하는 단어로 맞는 것은?
대한민국에서 IMF 사태라고 부르는 1997년 외환위기 당시 IMF로부터 돈을 빌렸으나 범국민적인 금모으기 운동 등으로 195억 달러 전액을 모두 상환하였다.
한산도는 610세대 정도가 거주를 하고 있으며, 임진왜란 때 조선삼도수군통제영이 이곳 한산도에 설치되었고, 이 일대의 한산대첩을 이루었던 배경이 되는 지역이다.
《님의 침묵》은 한용운의 1926년 시집이다.
우리나라의 산맥 중 방향이 다른 것은 무엇일까?
( )은 국보 제29호로 봉덕사종이라고도 불린다.
이탈리아의 탐험가.
일정한 조직이나 집단이 대표자나 임원을 뽑는 일.
천 년 동안 단 한 번 만난다는 뜻으로, 좀처럼 만나기 어려운 좋은 기회를 이르는 말.
도시의 무질서한 확산 방지와 도시의 자연환경 보전 따위를 위하여 국토교통부 장관이 도시 개발을 제한하도록 지정한 구역
압록강이라는 이름은 1060년 송나라에서 편찬된 《신당서(新唐書)》〈고구려전(高句麗傳)〉에 "물빛이 오리의 머리 색과 같아 압록수라 불린다(色若鴨頭 號鴨淥水)"라고 기록되어 있다.
<기계> 자동차의 속도나 투수가 던지는 공의 속도를 측정하는 기구.
해이해진 정치•경제•사회•군사적 제도 등을 기존 체제의 틀 속에서 다시 새롭게 개혁하는 것.
1880년 무렵 아르헨티나 부에노스 아이레스의 하층민 지역에서 생겨난 춤으로, 유럽 계통의 무곡과 아프리카계 주민의 민속 음악이 혼합된 것이라고 보고 있다.
세포이(sepoy)는 영국 지배 시기 인도에서 채용된 현지 용병을 부르는 명칭이었다.
살얼음을 밟는 것처럼 위태로움.
모네의 작품이 아닌 것은?
앙시앵 레짐(Ancien Régime)은 1789년 프랑스 혁명 전의 절대 군주 정체를 가리키며, 구체제(舊體制)라고도 부른다.
치타슬로(Cittaslow)는 1999년 이탈리아에서 시작된 도시 운동으로, 느리게 살자라는 뜻을 담고 있다.
사막이나 초원과 같이 교통이 발달하지 않은 지방에서, 낙타나 말에 짐을 싣고 떼를 지어 먼 곳으로 다니면서 특산물을 교역하는 상인의 집단.
에테르, 아이테르(αἰθήρ)는 고대 그리스에서의 빛나는 공기의 상층을 나타내는 말이며, 아리스토텔레스에 의해서 4원소설을 확장해 천체를 구성하는 제5원소로서 제창되었다.
감마선은 일종의 전리복사이며, 알파 입자나 베타 입자에 비해 투과성이 높은 반면, 이온화율은 낮다.
<불교> 경상북도 경주에 있던 절.
2음절의 이것은 조기를 소금에 절여 말린 생선을 말한다.
19세기 말엽에 발생하여 기악 독주곡으로 발전한 2음절의 이것은 느린 장단부터 시작해서 점점 고조되어 가장 빠른 장단으로 끝이 나는 형식이다.
도둑이 되레 매를 든다는 뜻으로, 잘못한 사람이 도리어 잘한 사람을 나무라는 경우를 이르는 말.
한국은행(韓國銀行, Bank of Korea, 한은)은 효율적인 통화신용정책의 수립과 집행을 통해 물가안정을 목표로 하는 대한민국의 중앙은행이다.
조기를 소금에 절여 말린 것.
이것은 신라 진흥왕 때 짓기 시작하여 선덕여왕 때 완성한 사찰로 신라 호국 신앙의 중심이 되었던 사찰이다.
가장조에 들어가는 올림표는 몇 개일까?
월식(月蝕, lunar eclipse, 문화어: 달가림)은 달이 지구의 그림자에 들어오는 현상이다.
<음악> 민속 음악에 속하는 기악 독주곡 형태의 하나.
[같은 말] 영애(윗사람의 딸을 높여 이르는 말).
<물리> 자석의 주위, 전류의 주위, 지구의 표면 따위와 같이 자기의 작용이 미치는 공간.
르네상스(프랑스어: Renaissance, 이탈리아어: Rinascimento) 또는 문예 부흥(文藝復興), 학예 부흥(學藝復興)은 유럽 문명사에서 14세기부터 16세기 사이에 일어난 문예부흥 운동을 말한다.
도플러효과를 이용한 기구인 이것은 움직이는 물체에 초음파 등을 쏘아 물체의 속도를 측정한다.
<인명> 오스트리아 태생의 독일 정치가(1889~1945).
이것은 본래 거문고의 줄을 팽팽하게 고쳐 맨다는 뜻의 한자어로 사회적 정치적으로 묵은 제도를 고쳐 새롭게 하는 것을 의미한다.
전 세계적으로 친숙해진 아르헨티나와 우루과이의 탱고(Tango) 전통은 리오 데 라플라타(Río de la Plata) 강 유역에 자리 잡은 부에노스아이레스(Buenos Aires)와 몬테비데오(Montevideo)의 하층 계급 시민들에 의해 개발되었다.
1932년에는 계면화학에 대한 공헌으로 노벨 화학상을 받았다.
프랑스의 인상주의 화가 에두아르 마네(Edouard Manet:1832∼1883)의 작품.
이것은 사막이나 초원처럼 교통이 발달하지 않은 지역에서 낙타나 말에 짐을 싣고 다니며 특산물을 교역하는 상인의 집단을 말한다.
이란의 공용어는 페르시아어이다.
조선시대에는 독도를 우산도(于山島), 삼봉도(三峰島), 가지도(可支島) 등으로 불렀으며, 울릉도 주민들은 돌(石)을 독이라고 하고 돌섬을 독섬이라고 하였다.
벨로드롬(영어: velodrome)은 트랙 자전거를 위한 경기장을 말한다.
이 기구는 발해의 중앙 행정 조직의 3성의 하나로 국가의 중대사를 의결하는 역할을 했다.
명나라 말기의 문장가 풍몽룡(馮夢龍)이 민간에 전해져오던 판본을 개작해 현재의 형태로 완성했다.
1813년 라이프치히 전투에서 패배한 나폴레옹은 다음 해 4월에 폐위되어 엘바섬으로 추방되었다.
러시아 영토 가운데 유럽의 발트해 연안에 남겨진 해외 영토이다.
이것은 세종과학기지에 이은 우리나라의 두 번째 남극기지로 2014년에 준공될 예정이다.
이것은 베토벤에게 보청기를 만들어줬던 독일의 멜첼이 개량해 특허를 받은 것이다.
로마 건축의 특징적 양식이다.
가느다란 대나무로 만든 채를 오른손 모지(母指)·식지(食指)·장지(葬地)로 가볍게 쥐고서 채의 끝으로 줄을 야무지게 쳐야 한다.
공직자의 임기 말 권력누수 현상을 뜻하는 '레임덕'은 뒤뚱거리며 걷는 ( )처럼 정책의 일관성이 없다는 데서 생겨난 말이다.
<역사> 1945년 2월 크림 반도의 얄타에서 열린 연합국 수뇌 회담.
율리시스(Ulysses)호는 미국, 유럽의 공동 태양 탐사선으로 자기장이 강해 접근하기 힘든 태양 극궤도를 처음으로 탐사하였으며 태양자기장, 태양풍의 연구를 진행하여 태양계의 전체 모습을 얻는 것이 목표였다.
<인명> 미국의 목사(1929~1968).
<미술> 이탈리아의 화가 레오나르도 다빈치가 피렌체의 부호 프란체스코 데 조콘다의 부인 엘리자베타를 그린 초상화.
호미곶(虎尾串) 또는 동외곶(冬外串) 또는 장기곶(長鬐串)은 포항시의 동북쪽 끝에 있는 곶이다.
'석 삼(三)'자가 사용된 사자성어가 아닌 것은?
북극성(北極星)은 천구(天球)의 북쪽에 자리한 별을 부르는 이름이다.
꽃 이름이 순우리말인 것은 무엇일까?
<인명> 영국의 경제학자ㆍ철학자(1723~1790).
<화학> 무색무취의 비활성 기체 원소.
이것은 자기장이 강해 접근하기 힘든 태양 극궤도를 처음으로 탐사한 탐사선이다.
미국에서 매년 1월 셋째 주 월요일은 목사이자 흑인 민권운동가였던 이 사람을 기억하는 기념일이다.
프랑스 루브르미술관에 소장되어 있는 작품이다.
삼라(森羅)는 넓게 퍼져 있는 숲처럼 늘어선 모양을 가리킵니다.
주도는 바르셀로나이다.
엎드려 있는 용과 봉황의 새끼라는 뜻으로, 초야에 숨어 있는 훌륭한 인재를 이르는 말.
『국부론』의 저자인 이 사람은 개인의 자유로운 이익 추구 활동은 '보이지 않는 손'에 의해 조화를 이루어 사회 전체의 발전을 가져온다고 주장했다.
<역사> 발해 때에, 삼성 가운데 국가의 행정을 총괄하던 최고의 관아.
현재 경상북도에 속해 있는 화산섬으로, 대한민국의 가장 동쪽에 있는 영토이다.
중국 춘추전국시대에서 진시황의 통일까지의 역사를 다룬 이 소설은 명나라 말기의 문장가 풍몽룡이 민간에 전해져오던 판본을 개작한 것이다.
젖먹이가 왼손 손바닥에 오른손 집게손가락을 댔다 뗐다 하는 동작.
1945년 소련령이 된 것을 계기로 소련의 지도자 M.I.칼리닌(M.I.Kalinin)을 기념하여 현재의 명칭으로 개명되었다.
도장을 찍음.
장보고기지는 대한민국이 지난 1988년 세종과학기지를 건설한 지 26년 만에 완공한 두 번째 남극기지이자 남극대륙 내륙에 짓는 첫 기지이다.
아치는 이집트·그리스 시대의 기둥과 보와 같은 직선재를 사용한 문형(門型)의 구조형식에 이어 로마 시대에 발전을 이룩한 것으로, 교량의 건설도 이 방식으로 비교적 수월해져서 현재의 로마 부근에도 이 시대의 유적으로서 많은 수로교(水路橋)·하수도 등의 아치가 현존하고 있다.
독일의 음악기계 제작자.
라푸라푸(Lapu - Lapu 1491년 - 1542년)는 필리핀 막탄 섬(세부 섬의 동쪽 앞바다)의 영주이며, 이슬람 부족장이다.
2차 세계 대전 중 개최된 얄타 회담에 참석한 지도자가 아닌 사람은?
<정치> 절름발이 오리라는 뜻으로, 임기 종료를 앞둔 대통령 등의 지도자 또는 그 시기에 있는 지도력의 공백 상태를 이르는 말.
《동국정운》(東國正韻)은 1448년(세종 30년)에 반포된 한국 최초의 표준음에 관한 책, 운서(韻書)이다.
<지명> ‘피렌체’의 영어 이름.
홈페이지는 개인이나 단체가 월드 와이드 웹에서 볼 수 있게 만든 하이퍼텍스트이다.
1861년(철종 12년)에는 앞서 만든 〈청구도〉와 〈동여도〉를 보완하여 〈대동여지도〉를 편찬한 뒤 1866년(고종3년)까지 《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》의 착오를 정정하고 보궐(補闕)하기 위해 32권 15책의 《대동지지》를 편찬하며 살다가 그해에 남대문 밖 약현에서 폐질환으로 죽었으리라 여겨진다.
썰매는 얼음이나 눈 위를 잘 달릴 수 있도록 바퀴 대신 평행한 가로대를 단 탈 것이다.
<역사> 18세기 후반부터 약 100년 동안 유럽에서 일어난 생산 기술과 그에 따른 사회 조직의 큰 변화.
영어의 리사이클(recycle)은 그대로 명사도 되지만 기본적으로 동사이며, 명사적 의미로는 리사이클링(recycling)으로 부르는 것이 보통이다.
달팽이관(Cochlear)은 내이에 속한 청각을 담당하는 기관이다.
최초로 아인슈타인의 일반 상대성 이론을 우주에 적용해 일반적인 해를 찾은 사람은 누구일까?
브라질과 포르투갈 이외에도, 앙골라, 카보베르데, 기니비사우, 마카오, 모잠비크, 상투메 프린시페, 동티모르, 적도기니와 옛 포르투갈령 인도인 고아 주, 다만 디우, 다드라 나가르하벨리, 그리고 포르투갈 제국의 작은 부분이었던 말레이시아의 말라카와 동아프리카 탄자니아의 잔지바르에서도 사용된다.
이것은 1917년 영국의 외상이 팔레스타인 지역에 유대인 국가 건설을 약속하며 발표한 선언이다.
이곳은 경기도 남주의 도시로 산수유 축제 뿐 아니라 온천과 도자기 및 쌀의 수확지로 유명하다.
1937년 윤곤강(尹崑崗)·김광균(金光均) 등과 함께 동인지 《자오선(子午線)》을 발간, 그 무렵 유명한 《청포도(靑葡萄)》를 비롯하여 《교목(喬木)》, 《절정(絶頂)》, 《광야(曠野)》 등을 발표했다.
윤선도(尹善道 1587~1671)가 지은 시조.
인천경제자유구역(仁川經濟自由區域)은 송도국제도시와 영종도, 청라국제도시를 잇는 3각축형 경제자유구역으로 형성하여 연면적 169.5㎢(41,884에이커)규모로 개발할 계획에 있다.
오늘날 히스패닉이란 용어는 주로 미국에 거주하는 라틴 아메리카 출신자들을 가리키는 말로 쓰이고 있다.
1790년 자코뱅당에 가입하여 혁명 재판소를 설치하고 왕당파를 처형하였다.
의상은 많은 사찰을 창시한 것으로 알려졌는데, 그중 영주의 부석사가 유명하다.
<역사> 1917년에 영국의 외상 밸푸어(Balfour, A. J.)가 유대인이 팔레스타인에 민족 국가를 건설하는 것을 지지한 선언.
이 때 주민 서목(徐穆)이 도와 무사히 남천(지금의 복하천)을 건넜다고 하여 비로소 이천이라 불리게 되었다는 것이며, 그 어원은 ‘이섭대천(利涉大川: 강을 건너감이 이롭다)’이라고 한다. 
씨방(―房, ovary)은 속씨식물의 암술이 주머니 모양으로 되어 속에 밑씨를 품고 있는 부분이며 익으면 열매가 되는 곳이다.
이 사람은 일제 강점기에 민족의 양심을 지키며 죽음으로써 일제에 항거한 시인이다.
윤선도의 오우가에 나오는 것이 아닌 것은?
지정은제는 청나라 때 시행된 조세제도로, 정세(丁稅)를 지세에 합쳐 지세(地稅)만 납부하게 한 은본위제 조세제도이다.
북회귀선(北回歸線, 영어: Tropic of Cancer)은 태양이 머리 위 천정을 지나는 가장 북쪽 지점을 잇는 위선이다.
라마단(아랍어: رمضان)은 이슬람력으로 아홉 번째 달이다.
르네상스의 중심 도시로 전체가 유네스코 세계문화유산으로 지정되어 있다.
판문점(板門店)은 한국 전쟁의 정전 협상이 진행된 곳으로, 대한민국의 행정구역상으로는 경기도 파주시 진서면 어룡리, 조선민주주의인민공화국의 행정구역상 황해북도 개성특급시 판문점리에 위치하고 있으며, 원래의 행정구역은 경기도 장단군 진서면 어룡리였다.
4음절의 이것은 웹 사용자가 월드 와이드 웹에서 볼 수 있게 만든 하이퍼텍스트를 말한다.
노동리의 봉황대 고분과 더불어 그 규모에 있어 쌍벽을 이루는 제130호 고분을 비롯해, 1921년에 금관이 출토된 금관총, 1926년에 일본 방문 길에 스웨덴의 황태자이며 고고학자인 구스타프 6세 아돌프가 들러 발굴을 조사 참관한 서봉총이 있다.
동계 올림픽은 많은 나라들이 개최해왔다.
이 동물의 눈은 밤에 붉은색으로 빛나는데, 특수한 색소가 망막에 반사되어 나타나기 때문이다.
을구 : 소유권 이외의 권리 (지상권, 지역권, 전세권, 저당권, 임차권)에 관한 변동 및 변경사항
1922년, 알렉산드르 프리드만은 아인슈타인 방정식으로부터 프리드만 방정식을 도출해 내었다.
